# 問 7-2 次の情報モラルと情報セキュリティに関する記述で、適切なものには「ア」、不適切なものには「イ」と答えよ

---

1．レストランで食事をしていたら、有名な芸能人も食事に来ていた。とてもうれしかったので、その芸能人を隠し撮りした写真とともに SNS の掲示板にアップした。

2．ショッピングサイトに会員登録をした後、パスワードが送られてきた。定期的なパスワードの変更を促されていたが、有名なショッピングサイトなので問題は起こらないだろうと思い、そのまま使い続けている。

3．暗号化されている Web ページのアンケートに答えていたら、氏名や年齢、住所などを記入する欄があった。記入は必須であるにもかかわらず、個人情報の取り扱いに関することが記載されてなかったので送信するのをやめた。

4．寮の部屋で幼なじみと SNS のグループコミュニケーションツールを使用していたら、同部屋の友人がとても楽しそうなのでその内容を見せて欲しいと言ってきた。プライバシーに関する事柄も含まれているので、見せられないと断った。

5．大好きなアイドルグループのコンサートグッズが欲しくて、少しでも安く販売しているショッピングサイトを検索した。激安なコンサートグッズが見つかったが、コンサートを許可なく録画した DVD や CD を扱っているサイトだったので、買うのをやめた。

6．最近、特定の組織や個人を狙って情報を窃取するものや、コンピュータのデータを人質として身代金を要求するようなコンピュータウイルスが多くなっている。どのようなコンピュータウイルスでもネットワークに接続しなければ絶対感染しないので、ネットワークを切断し、セキュリティ対策ソフトも契約解除した。

7．＂おめでとうございます。＂と書かれた件名の電子メールが届いた。送信者の電子メールアドレスを確認したところ、知り合いでもなく、懸賞などに応募した憶えもなかったので、開かずにそのまま削除した。

---
